ТЕХНИКИ ТЕСТ-ДИЗАЙНА
Эквивалентное Разделение (Equivalence Partitioning) — это техника, при которой функционал (часто диапазон возможных вводимых значений) разделяется на группы эквивалентных по своему влиянию на систему значений. ПРИМЕР: есть диапазон допустимых значений от 1 до 10, выбирается одно верное значение внутри интервала (например, 5) и одно неверное значение вне интервала — 0.

Анализ Граничных Значений (Boundary Value Analysis) — это техника проверки поведения продукта на крайних (граничных) значениях входных данных. Если брать выше ПРИМЕР: в качестве значений для позитивного тестирования берется минимальная и максимальная границы (1 и 10), и значения больше и меньше границ (0 и 11). BVA может применяться к полям, записям, файлам, или к любого рода сущностям имеющим ограничения.

Доменный анализ (Domain Analysis Testing) — это техника основана на разбиении диапазона возможных значений переменной на поддиапазоны, с последующим выбором одного или нескольких значений из каждого домена для тестирования.

Предугадывание ошибки (Error Guessing — EG). Это когда тестировщик использует свои знания системы и способность к интерпретации спецификации на предмет того, чтобы «предугадать» при каких входных условиях система может выдать ошибку.

Причина / Следствие (Cause/Effect — CE). Подразумевается ввод условий, для получения ответа от системы (следствие).

Сценарий использования (Use Case Testing) — Use Case описывает сценарий взаимодействия двух и более участников (как правило — пользователя и системы).

Исчерпывающее тестирование (Exhaustive Testing — ET) — подразумевается проверка всех возможные комбинации входных значений. На практике не используется.

Попарное тестирование (Pairwise Testing) — это техника формирования наборов тестовых данных из полного набора входных данных в системе, которая позволяет существенно сократить общее количество тест-кейсов. Используется для тестирования, например, фильтров, сортировок. Этот интересный метод заслуживает отдельного внимания и более подробно рассматривается в статье по ссылке (в конце которой упоминаются инструменты для автоматизации применения PT).

Тестирование на основе состояний и переходов (State-Transition Testing) — применяется для фиксирования требований и описания дизайна приложения.

Таблица принятия решений (decision table) — инструмент для упорядочения бизнес-требований, которые должны быть реализованы в продукте. Применяется для систем со сложной логикой. В таблицах решений представлен набор условий, одновременное выполнение которых приводит к определенному действию.